En este video vamos a hablar sobre git y github y el control de fuente.
Ahora quizás recuerde github de nuestra sección anterior donde solíamos poner el sitio web en línea, pero
le mostraré que es mucho más que eso.
Más importante aún, la mayoría de las empresas profesionales usan github y es una habilidad que todos los
desarrolladores esperan que sea conocida ahora.
Entonces esta es una sección importante.
Una de las primeras cosas que la mayoría de los desarrolladores tienen que hacer en su primer día en el trabajo
es cumplir con algo llamado solicitud de extracción que utiliza git y github.
Lo veremos en esta sección.
No se preocupe, aprenderá todo esto y tendrá sentido.
Comencemos primero con el control de fuente.
Hasta ahora solo hemos trabajado en archivos pequeños.
No hay miembros del equipo solo nosotros mismos.
Solo un par de archivos.
Pero en la vida real probablemente no seas el único desarrollador de un equipo.
Lo más probable es que los proyectos sean enormes.
Hay muchos muchos archivos.
El control de fuente nos permite asegurarnos de que varias personas puedan trabajar en el mismo archivo desde
diferentes ubicaciones.
Piense en ello como Google Docs que permite a las personas colaborar en un documento pero suficiente conversación.
Vamos a echarle un vistazo.
Aquí he configurado dos carpetas, una para mí, Andrei, que acaba de comenzar un nuevo trabajo en la compañía X, y tengo a Marcy
aquí, que ha estado trabajando en la compañía por un tiempo y tiene archivos de proyectos aquí.
Actualmente estoy usando los archivos de nuestro video generador de fondo ahora sin git o github.
Lo que puedo hacer es copiar y pegar estos archivos para que tenga lo que tenga Marcy y podamos comenzar a trabajar en
estos archivos.
Puedo tener mi entorno de desarrollador aquí con mi terminal y mi texto sublime y puedo trabajar en cualquier cambio
que deba hacerse en la aplicación y Marcy aquí también tiene su propia versión donde puede trabajar en
ella y ambos estamos trabajando en el mismo proyecto
Pero digamos que tanto Marcy como yo estamos trabajando en este proyecto y ella decide
cambiar el nombre del proyecto de Fondo degradado a Fondo super y al mismo tiempo en mi proyecto decido
llamar a este fondo Cool.
Bueno, ahora tendrás que organizar una reunión entre Marcy y yo y decidir cómo debemos cambiar
el código.
Y este es un pequeño ejemplo, pero se puede imaginar que a medida que diferentes programadores trabajen juntos, siempre
habrá un problema de una persona que cambia una cosa y otra persona que cambia otra cosa.
Aquí es donde entró Source Control y Source Control es una forma de controlar esto donde tenemos
un lugar en lugar de nuestras propias computadoras.
En este caso, solo está representado por la carpeta que tengo aquí. En lugar de que cada uno de nosotros tenga
una copia del proyecto, con el control de origen tenemos una
copia del archivo del proyecto.
Hay una ubicación centralizada en algún lugar que tal vez sea propiedad de la compañía o en algún
lugar de Internet que tenga la versión definitiva con la que hablamos para asegurarnos de que cada uno tenga la
misma versión Obtener github es una forma de hacer esto para poder usar la fuente controlar.
Y de hecho, es la forma de facto de hacer esto.
Como dije antes, esta es probablemente la herramienta que usará todos los días en su lugar de trabajo.
Entonces, si voy al sitio web de Github aquí, lo que nos permite hacer es un lugar, un lugar central
con el que tanto Andrei como Marcy pueden hablar.
Entonces, aunque trabajemos en los mismos archivos del mismo proyecto, puedo preguntarle a esta ubicación central como
github.
Oye, ¿Marcy ha hecho algún cambio?
Y Marcy puede preguntar: ¿Andrei ha hecho algún cambio?
Y de vez en cuando obtendrás algo como esto, donde tenemos un fondo genial y un
fondo súper donde tenemos algo llamado conflicto de fusión.
Lo que Github nos permite hacer es decir, oye, noto que hay un conflicto de fusión.
Veo que ustedes dos han cambiado sus antecedentes.
No sé quién tiene razón, pero aquí está la información. Andrei y Marcy, ¿pueden
hablar entre ustedes y resolverlo?
Eso es más o menos trabajo.
Así que veamos cómo se ve esto.
Lo primero que queremos hacer es configurar una cuenta de github.
Si no lo ha hecho en los ejercicios anteriores, debería comenzar una cuenta de github.
Es gratis.
Y como dije antes, si eres un desarrollador, solo necesitas tenerlo donde todos pongan sus proyectos.
Es donde trabajas, pasarás mucho tiempo en este sitio web.
Quizás recuerdes que cuando tuvimos el proyecto github, también
te dije que obtuvieras github para escritorio.
Aunque usamos eso para simplificar las cosas durante ese video.
En realidad, esta no es la forma recomendada de hacerlo.
Le permite ver e interactuar visualmente con github, pero los empleadores lo desprecian y la mayoría de la
gente usa el terminal o el símbolo del sistema para hacerlo.
Así que no te enseñaré de esta manera solo porque creo que es una mala práctica y es
importante acostumbrarse a la terminal.
Voy a cerrar eso y vamos a comenzar. Lo primero que haremos
es hacer clic en iniciar un proyecto. Y aquí lo llamaremos como queramos,
lo llamaremos generador de fondo.
Y también desea dejarlo como público y queremos hacer clic en inicializar esto con un archivo Léame y
haremos clic en Crear repositorio.
Y que hace eso.
Bueno, hemos creado un nuevo proyecto en github.
Y aquí el archivo Léame, que es solo un archivo que describe su proyecto.
Puede ver que está aquí, podemos escribir en el archivo Léame lo que queramos y describirá nuestro proyecto.
Pero volvamos. Si Marcy digamos que Marcy ha estado trabajando en esta empresa durante mucho tiempo.
De hecho, voy a eliminar mis archivos aquí.
Marcy ha estado trabajando en esta compañía durante mucho tiempo, y el empleador finalmente decidió oye, tenemos que
usar github, vamos a contratar a este nuevo tipo Andrei.
Queremos asegurarnos de que ambos puedan trabajar juntos en el proyecto sin ningún problema.
¿Puedes poner el proyecto en github?
Entonces, lo que hará Marcy es que irá a github, creará un generador de fondo y luego hará
clic aquí para clonar o descargar.
Y se asegurará de que diga usar HTTPS.
Y desde aquí, simplemente haga clic en este botón que copia este enlace a su teclado.
Luego Marcy va a su terminal y ahora estamos en Documentos, queremos tener el proyecto en la carpeta
Marcy.
Así que voy a cd en Marcy. Si hago clic
en ls
veo que, sí, tengo mis archivos.
Ahora, el primer comando que vamos a aprender se llama git clone y luego copia y pega lo que copiamos del sitio
web.
Solo estamos diciendo oye clonar este proyecto desde github. com Entonces presiono
enter y ya está.
Todo está descargado.
Si vuelvo a la carpeta ahora veo que tengo generador de fondo. Si hago doble clic en esto, verás
que tengo un. carpeta git aquí que está realmente oculta.
Es posible que ni siquiera lo vea en su computadora portátil si no tiene esta función habilitada en su computadora.
Pero esto . git ahora me permite comunicarme con github.
Entonces, ¿qué podemos hacer ahora?
Marcy puede copiar y pegar estos archivos y ponerlos en el generador de fondo.
Ahora déjame mostrarte el siguiente comando git.
Marcy
en este momento, si vemos, está en su carpeta, pero ahora tenemos que entrar en el generador de fondo porque
si hacemos algún comando
git aquí, bueno, no funcionará porque no es un proyecto git.
Necesitamos realmente entrar al proyecto que se creó en github.
Así que voy a cd en ese directorio.
Observe aquí que tengo mi terminal configurado para que realmente me muestre en qué ubicación de github estoy y explicaré
lo que significa maestro más adelante.
Ahora que estamos aquí podemos ver todos nuestros archivos.
Sí, ya veo eso.
Ahora tengo mi README que creé en github.
Además de los archivos que copié y pegué. Necesitamos sincronizar esto para que si entro en mi generador de fondo,
en lugar de los archivos README, Marcy puede poner sus archivos en github de la forma en que lo hacemos, es nuestro
segundo estado de comando git. Nos dice que tenemos archivos sin seguimiento. Es decir, tenemos índice. html, script. js,
y estilo sin seguimiento. Y dice que use el archivo git add para incluir lo que se confirmará.
Entonces, ahora que vemos nuestro estado de lo que tenemos en nuestra carpeta, podemos decir git add y el nombre
del archivo para que pueda hacer el índice. html, git add script. js y git agregan estilo. css Vamos a
borrar esto para que podamos verlo.
Y ahora puedo volver a hacer git status solo para ver cuál es nuestro estado.
Y ahora que tengo su sucursal está actualizada, los cambios se comprometen.
Ves que ahora con add hemos dicho oye, queremos agregar estos cambios.
Tenemos nuevos archivos que hemos agregado y dice que se comprometan.
Entonces, el segundo paso es hacer algo llamado git commit y git commit dice oye, me comprometo a que estos
son los cambios que quiero hacer en github.
Y le permite pasar un mensaje para que en github muestre el mensaje cuando Andrei regrese y pueda
decir oh Marcy agregó estos archivos y este es el mensaje.
Y hacemos eso haciendo esto.
Y aquí dentro de las comillas dobles que puedo decir, agregando el proyecto inicial, cierre el paréntesis, presione
enter.
Voy a aclarar esto.
Ahora hay un último paso. Hemos agregado
Hicimos git add para agregar nuestros cambios, luego git commit to commit y dijimos que sí estamos bloqueando esos cambios.
Y finalmente, tenemos que dejar que github. com sabe que estos son los cambios.
Así que hacemos git
push y listo, ahora se ha enviado a este repositorio. Entonces, si regreso y actualizo, miren que es lo mismo que hicimos
cuando publicamos nuestro primer sitio web en línea.
Pero en lugar de usar la versión de escritorio de github, usamos la línea de comando y ahora tenemos
nuestro proyecto, que es muy bueno.
Ahora volvamos a nuestro ejemplo.
Entonces Marcy ha estado trabajando en este proyecto.
Hay un repositorio de git y me acabo de unir a la empresa y ahora necesito comenzar a trabajar en esto.
¿Qué debo hacer? Ahora necesito acceder a github y obtener la copia del generador de fondo.
La forma en que lo hago bien va a mi carpeta
y hago lo mismo.
Hago git clone y luego copio y pego el repositorio como antes. git clone y clone el repositorio.
Y ahi tienes.
Si vuelvo a mi carpeta, mira eso, tengo un generador de fondo.
Entonces, ambos estamos trabajando ahora en el generador de fondo, pero no en los archivos del otro, estamos trabajando
con cualquier versión que esté en github.
Todo bien.
Entonces ahora más realista.
Volvemos a trabajar y el primer día de mi trabajo, digo, voy a cambiar el
título
de fondo del Gradiente, en realidad, la etiqueta h1 a Cool generador.
Si guardo esto y hago git status.
Bueno, no estoy en un repositorio git en este momento si recuerdas que tengo que ir al generador de fondo.
Déjame abrir eso un poco para que puedas ver.
Ahí lo tienes De nuevo, estos comandos
git no funcionarán si no estás en una carpeta que sí lo tiene. carpeta git
Déjame hacer eso, cd en el generador de fondo.
Voy a borrar esto y voy a decir git status.
Y mira eso.
Me dice que he modificado el índice. archivo html
Y si recordamos, diré, git add, solo tengo un archivo que puedo
indexar. html
Pero si quisiera, si tuviera varios archivos y quisiera confirmarlos todos
a la vez, puedo hacer el período. Así que haré eso y luego git commit y agregaré un mensaje.
Cambio de titulo. Presiono enter.
Aclaro esto bien.
Y de nuevo, hago git push y parece que todo pasó.
Así que vamos a abrir eso y echarle un vistazo.
Ahora actualizo aquí,
y no hemos visto ningún cambio, pero ahora vemos que tenemos tres confirmaciones. Tenemos la confirmación inicial, el proyecto
de fondo agregado que hizo Marcy y le muestra todos los archivos que hemos agregado.
Y si vuelvo, tengo el cambio de título y ahora veo que sí, Andrei acaba de cambiar el generador
de fondo que está en rojo al generador Cool.
Como puede ver, tenemos un historial de todos los cambios y siempre podemos retroceder si hay algún
error, pero hay un problema en este momento.
Si vuelvo al código y voy a la computadora de Marcy, veo que
bien, ella todavía tiene un generador de fondo aquí.
¿Porqué es eso?
Bueno, porque su computadora no sabe que github ha sido actualizado.
El siguiente comando que le mostraré es el último que le mostraré en este video es git
pull.
Entonces, ¿recuerdas git push? Para empujar los cambios a github. com y git pull para sacar lo que sea lo último.
Así que hago git pull y ahí lo tienes.
Ves aquí que me muestra ese índice. El archivo html fue cambiado.
Ahora ves que mi título ha sido cambiado a Cool generador.
Digamos que Marcy vio mi primer cambio y realmente le gusta cómo agregué un generador genial.
Pero creo que quiere capitalizarlo. Nuevamente, va
a salvar eso.
Ella va a decir estado git.
Todo bien.
Tengo mi indice. archivo html, git add, luego git commit y agregaré el mensaje,
capitalizaré el título y luego git push.
Ahí tienes. De nuevo, vuelvo, me refresco.
Y ahora hay cuatro commits y vemos que capitalizar el título son los nuevos cambios.
El primer día de trabajo está hecho.
Entro al día siguiente en el trabajo y bueno, quiero comenzar con lo que sea que sea el
último proyecto de generador de fondo. Y digamos que Marcy trabajó toda la noche para cambiar ese título para enfriar, capitalizar.
Quiero asegurarme de tener la versión más actualizada.
Entonces, lo que hago es cuando me pongo a trabajar por la mañana, diré, bueno, quiero asegurarme de que
si Marcy hace algún cambio, sé sobre ellos, así que voy a decir git pull.
Y observe aquí cómo van a cambiar los títulos después de hacer la extracción y ahora hago clic en
el texto sublime y listo.
Genial generador.
Todo bien.
En el siguiente video vamos a ampliar esto y mostrarte lo que sucede si Marcy y Andrei
hacen los mismos cambios.
¿Qué hace github?
Te veré en ese.
Adiós